# Zadání projektu IUS - Model informačního systému


První částí projektu je vypracovat model případů užití. Diagram případů užití by měl být na jednu stranu formátu A4, měl by obsahovat více než jednoho aktéra a sadu případů užití. Případy užití volte dostatečně rozdílné, aby bylo poznat, že modelu a jeho smyslu rozumíte. V případě použití include/extend relací si dejte pozor na jejich správnou aplikaci.

Druhou částí projektu je vypracování ER diagramu, ten také slouží pro prezentaci požadavků definovaných zákazníkem. Pomocí ER diagramu se modelují perzistentní data a vztahy mezi nimi. Jedná se o vyšší úroveň dat (abstrakci), která jsou v systému uložena a mohou být dále zpracovávána.


# 66. Spolujízda
J&E (Join and enjoy) je nová společnost, která se rozhodla pomoct všem, kteří rádi cestují, ale nemají s kým. Informační systém J&E by tak měl poskytovat přehled o nabízených spolujízdách, nabídkách na společné výlety a zkušenosti uživatelů. Každý uživatel může jak nabízet, tak se i nějaké spolujízdy účastnit. Systém umožnuje uživateli vkládat plánované jízdy, včetně informací o čase výjezdu, autě, kterým pojede, nástupním a výstupním místě, ceně, případné možné zajížďce, časové flexibilitě a možnostech zavazadla. Uživatel samozřejmě může vlastnit i více aut. K snadnému výběru toho správného řidiče poslouží uživatelům následující informace - základní informace o řidiči, e-mailová adresa, telefonní číslo, pár vět o něm, profilová fotka, hodnocení od ostatních uživatelů včetně počtu hvězdiček, zda má rád hudbu, zda mu nevadí kouření nebo zvířata, jestli si s ním dobře popovídáte a jak moc je zkušený. Zkušenost řidiče se odvozuje od počtu jízd, které nabídl. Sám řidič může hodnotit, jak byl spokojený se spolucestujícími a zda byli dochvilní a přátelští. Aby řidič maximálně využil poptávky, může cestovat na různých úsecích cesty s jinými lidmi. Jednotlivé zastávky, na kterých se můžou ostatní uživatelé připojit, jsou rovněž uvedeny v systému. 30 minut před odjezdem obdrží každý přihlášený uživatel spolujízdy SMS zprávu jako upomínku, aby na jízdu nezmeškal. IS J&E navíc nabízí možnost společných výletů. Pokud rádi cestujete, máte spoustu nápadů a inspirace, pak můžete naplánovat výlet včetně popisu plánovaného programu, možnosti ubytování, předpokládaných nákladů na výdaje mimo jízdné, možných aktivit, míst, které hodláte navštívit, náročnost a předpokládané nároky na vybavení (stan, pohorky, surf, .). Z výletu pak jednotliví účastníci můžou vytvořit vlog nebo sepsat článek, aby k podobné cestě inspirovali i ostatní. Vlog stejně jako článek bude mít obsah (popis) a oprávnění (veřejný, sdílený mezi účastníky nebo soukromý).
